# 变性人买高跟鞋逛街被市民夸漂亮

![图片](//tva1.sinaimg.cn/crop.0.0.180.180.180/b7246b83jw1e8qgp5bmzyj2050050aa8.jpg)

## 来源
南方新闻网

## 时间
2006.08.22 10:30

**变性人逛街被夸“很靓女”**

**李国华变性后第一次逛街，买高跟鞋时被误以为是美女拍广告**

继6月6日以“他”的身份入院进行变性手术后，李国华昨天第一次“红装”，以女人身份出现在街头，迎接她的多是友善笑脸和热情问候。

**为买高跟鞋第一次上街**

虽变性已很久，但女人的行头，李国华准备得还不够。虽有人给她送裙子，送化妆品，但她还缺一双高跟鞋，这也是李国华之前很多年的梦想。昨天，在医院专职化妆师一个小时的打理下，李国华的头发被挽在脑后，刚做的双眼皮上涂了黑色眼影，厚厚嘴唇上也涂上了口红，还做了花指甲。李国华说她很满意化妆后的样子，惟一不习惯的就是指甲太长，她老是担心会折断。

昨天，她第一次穿上了胸衣、黑色无袖的吊带上装和及膝桃红色短裙，临时借了一双近10厘米的白色高跟拖鞋。“我好高兴！”李国话这样形容她第一次穿裙子穿高跟鞋的感受。

中午12时28分，在心理医生周宁的陪同下，李国华姗姗地走到医院门外。也许是第一次穿高跟鞋，她走路速度很慢很谨慎。

她轻轻地摆动着瘦弱的双臂，把背挺得笔直，尽管偶尔会不自觉地放松一下，但很快她会意识到并重新挺直。一周以来，李国华说她每天上下午各有半个小时面壁练挺直胸背。这是她目前生活中的一部分。只念过小学一年级的她还会每天在心理辅导医生的帮助下阅读和抄写一篇短小的童话故事，保证每天能写到20个生字。

第一次穿上胸衣的她，也总会自觉不自觉地用手去托一下胸部，她说总是有一点被束着的感觉。

**路人赞李国华“好漂亮”**

12时40分左右，李国华来到华强北。在赛博广场门口，李国华一下车就被在路边等车的王先生和其同事认出来了。王先生说常看报纸，他认为李国华现在就是一个美女。

穿过华强北的人流和追随的目光，李国华走了几家专柜后，最后在一家专柜里找到了一双适合自己脚形又喜欢的款式。邻柜的高小姐认出了李国华，她还笑着喊了“李国华”的名字，李国华也害羞地报以微笑。正在购物的郭小姐认出了李国华，她脱口而出“好漂亮啊”。她说李国华给她的感觉就是看了一眼想再看一眼。她不认为李国华的身份有什么特别的，只要李国华觉得这样自在就行了。商店里的一位小姐还拉着记者说，她以为是在拍广告呢，因为李国华化了妆，很靓女。

一个小时后，李国华离开华强北，她掏出纸巾跷着兰花指，慢慢地抹去脸上的汗，对第一次出行的感受，她很认真地说：“只要路人不骂我就满足了。”心理医生周宁说，她还是有些紧张，尽管她一路都微笑着。毕竟这是她重新投入社会的第一次。

**本报记者**：秦鸿雁  
**实习生**：陈丹淳  

![宣传图片](//n.sinaimg.cn/default/2fb77759/20151125/320X320.png)

## 热门评论

**新浪网友0**：人家夸你漂亮是处于礼貌，是个人修养的体现，你----你还当真了。  
**时间**：2006-08-22  

**新浪网友**：只要觉得开心就行了,支持你!  
**时间**：2006-08-23  

**新浪网友0**：祝福她的新生。相信生命会因此改变。  
**时间**：2006-08-22  